# API文档/大陆/基金接口/公募基金接口/基金概况

> Vibe Coding URL: https://www.lixinger.com/api/open-api/html-doc/cn/fund/profile
> API Key: `cn/fund/profile`

---

## 基金概况API

**简要描述:** 获取基金概况数据。比如，投资目标、投资策略、子基金等。

**说明:**

- 主基金代码和子基金代码获取相同的数据。

**请求URL:** `https://open.lixinger.com/api/cn/fund/profile`

**url for vibe coding:** [https://www.lixinger.com/api/open-api/html-doc/cn/fund/profile](https://www.lixinger.com/api/open-api/html-doc/cn/fund/profile)

**请求方式:** POST

**参数:**

| 参数名称 | 必选 | 数据类型 | 说明 |
| --- | --- | --- | --- |
| token | Yes | String | 我的Token 页有用户专属且唯一的Token。 |
| stockCodes | Yes | Array | 基金代码数组。 stockCodes长度>=1且<=100，格式如下：["161725","005827"]。 请参考 基金信息API 获取合法的stockCode。 |

**返回数据说明::**

| 参数名称 | 数据类型 | 说明 |
| --- | --- | --- |
| date | Date | 财报日期 |
| c_name | String | 基金托管人 |
| e_t_short_name | String | 场内简称 |
| f_c_name | String | 基金公司 |
| inception_date | Date | 合同生效日 |
| op_mode | String | 运作方式 |
| m_stock_code | String | 基金主代码 |
| investment_o | String | 投资目标 |
| investment_s | String | 投资策略 |
| p_c_benchmark | Array | 业绩比较基准 |
| risk_r_c | String | 风险收益特征 |
| ipo_date | Date | 上市日期 |
| s_f_stock_codes | Array | 子基金代码 |
| feeder_funds | Array | 联接基金 |

### 示例

```json
{
    "stockCodes": [
        "161725",
        "005827"
    ],
    "token": "***********"
}
```

### 返回结果

```json
{
    "code": 1,
    "message": "success",
    "data": [
        {
            "date": "2025-12-31T00:00:00+08:00",
            "stockCode": "005827",
            "c_name": "中国银行股份有限公司",
            "e_t_short_name": "",
            "f_c_name": "易方达基金管理有限公司",
            "inception_date": "2018-09-05T00:00:00+08:00",
            "op_mode": "契约型开放式",
            "m_stock_code": "005827",
            "investment_o": "本基金在控制风险的前提下，追求超越业绩比较基准的投资回报。",
            "investment_s": "资产配置方面，本基金基于定量与定性相结合的宏观及市场分析，确定组合中股票、债券等资产类别的配置比例。股票投资方面，本基金主要投资蓝筹股，并通过对各行业的综合分析，确定并动态调整行业配置比例。本基金可选择投资价值高的存托凭证进行投资。债券投资方面，本基金将主要通过类属配置与券种选择两个层次进行投资管理。",
            "p_c_benchmark": [
                "沪深300指数收益率×45%+中证港股通综合指数收益率×35%+中债总指数收益率×20%。"
            ],
            "risk_r_c": "本基金为混合型基金，理论上其预期风险与预期收益水平低于股票型基金，高于债券型基金和货币市场基金。本基金可通过内地与香港股票市场交易互联互通机制投资于香港证券市场，除了需要承担与境内证券投资基金类似的市场波动风险等一般投资风险之外，本基金还面临汇率风险、投资于香港证券市场的风险、以及通过内地与香港股票市场交易互联互通机制投资的风险等特有风险。本基金通过内地与香港股票市场交易互联互通机制投资的风险详见招募说明书。"
        },
        {
            "date": "2025-12-31T00:00:00+08:00",
            "stockCode": "161725",
            "c_name": "中国银行股份有限公司",
            "e_t_short_name": "白酒基金LOF",
            "f_c_name": "招商基金管理有限公司",
            "inception_date": "2015-05-27T00:00:00+08:00",
            "op_mode": "契约型开放式",
            "m_stock_code": "161725",
            "investment_o": "本基金进行被动式指数化投资，通过严格的投资纪律约束和数量化的风险管理手段，实现对标的指数的有效跟踪，获得与标的指数收益相似的回报。本基金的投资目标是保持基金净值收益率与业绩基准日均跟踪偏离度的绝对值不超过0.35%，年跟踪误差不超过4%。",
            "investment_s": "本基金以中证白酒指数为标的指数，采用完全复制法，按照标的指数成份股组成及其权重构建基金股票投资组合，进行被动式指数化投资。股票投资组合的构建主要按照标的指数的成份股组成及其权重来拟合复制标的指数，并根据标的指数成份股及其权重的变动而进行相应调整，以复制和跟踪标的指数。基金管理人将对成份股的流动性进行分析，如发现流动性欠佳的个股将可能采用基本面替代策略、相关性检验策略构造替代股组合。本基金管理人每日跟踪基金组合与标的指数表现的偏离度，每月末、季度末定期分析基金的实际组合与标的指数表现的累计偏离度、跟踪误差变化情况及其原因，并优化跟踪偏离度管理方案。本基金管理人可运用股指期货，以提高投资效率更好地达到本基金的投资目标。本基金将在充分考虑风险和收益特征的基础上，审慎参与融资及转融通证券出借业务。",
            "p_c_benchmark": [
                "中证白酒指数收益率*95%+金融机构人民币活期存款基准利率(税后)*5%。"
            ],
            "risk_r_c": "本基金为股票型基金，具有较高风险、较高预期收益的特征。",
            "s_f_stock_codes": [
                "161725",
                "012414"
            ]
        }
    ]
}
```
